### 业务流图：

```mermaid
graph LR
    程序开始[程序开始]
    游客[游客]
    用户[用户]
    顾客[顾客]
    销售人员[销售人员]
    店长[店长]
    图书[图书]
    程序开始 --> 游客 --注册/登录-->用户
    顾客 --查询--> 图书
    顾客 --购买--> 图书
    销售人员 --有权限--> 顾客
    销售人员 --进货--> 图书
    销售人员 --信息录入--> 图书
    销售人员 --信息修改--> 图书
    销售人员 --用户创建--> 用户
    用户 --权限不同--> 顾客 & 销售人员 & 店长
    店长 --有权限--> 销售人员
    店长 --查看工作报告--> 销售人员
    店长 --> 查询信息
    店长 --> 查询工作日志
```

### 数据流图：

```mermaid
graph LR
    程序 --修改--> 书本的存储文件 & 用户的信息存储文件 & 日志存储文件 --查询--> 程序
```

### 数据词典：

#### 用户（User）

- userID_int：用户唯一的 ID，两两不同，是 int 便于操作，用于存储。 类型： `int`

- userID：用户唯一的 ID，是字符串，用于操作。类型 ：`char` 数组

- userType：用户的类型，用于权限处理。 类型： `enum = {tourist, customer, employee, owner}`

- userPassword：用户的密码。类型：`char` 数组

- userName：用户名，类型：`char` 数组

- LoginTime：在登录栈里面登录的次数，类型：`int`

#### 书本（Book）

- bookID：书本唯一的 ID，两两不同，用于存储。类型：`int`

- bookISBN：书本的 ISBN 号。类型：`char` 数组

- bookname：书本的名字。类型：`char` 数组

- bookAuthor：书本的作者。类型：`char` 数组

- bookKeyword：书本的关键字。类型：`char` 数组

- bookRemain：库存量。类型：`long long`

- bookPrice：单价。类型：`double`

#### 销售信息（SaleInfo）

- SaleID：销售信息的 ID，两两不同且递增，用于存储。类型：`int`

- Username：操作用户的名字。类型：`char` 数组

- Bookname：买入/卖出书本的名字。类型：`char` 数组

- BookISBN：买入/卖出书本的 ISBN。类型：`char` 数组

- SaleType：销售的类型。类型：`enum = {buyin, sale}`

- SaleNum：销售的数量。类型：`int`

- SaleMoney：买入/卖出的总价格，均用正数表示。类型：`double`

#### 日志信息（logInfo）

- isEmployee：是否是员工（用于员工操作），类型：`bool`

- Username：当前操作的人的名字。类型：`char` 数组

- Bookname：当前操作的书本的名字。类型：`char` 数组

- BookISBN：当前操作的书本的 ISBN。类型：`char` 数组

- type：操作的类型，类型：`enum`。

- saleinfoID：如果是和财务有关的，对应的财务信息 ID。类型：`int`

- object_username：操作对象的用户的名字。类型：`char` 数组

- operator_info：操作的内容。类型：`char` 数组。

### 功能说明

参考标准要求和业务要求。